## Че такое REDUX, зачем нужен?

Это стейт менеджер, который решает проблему пропс-дриллинга. 
Это библиотека управления состоянием, глобальное хранилище, ??которое реализует flux-архитектуру (немного измененную). *((однонаправленный поток данных))*

У нас есть глобальный стор и корневой какой-то редюсер, который мы разбиваем на N-ное количество под-редюсеров.

Редюсер — это чистая функция, которая принимает в себя стейт и экшн.

Экшн — это объект, который однозначно должен как-то определяться. 
Обычно его идентифицируют с помощью тИпа какого-нибудь. И в зависимости от того, какой у нас ТИП, мы как-то видоизменяем стейт.. в нашем редюсере. 
Для того, чтобы в принципе это изменение произошло, нам нужно вызвать 
Диспатч — это функция, которая берет этот экшн и прокидывает в нужный для нас редюсер. 

Ну а редюсер как уже определили, это место где у нас хранится логика по определению типа экшна и логика по изменению стейта. 

## А че такое глобальный стор?

Стор это сам объект, который содержит в себе стейт, диспатч (по сути все что есть в редаксе, объединение всей модели приложения, и у него происходит изменение в предсказуемый момент времени, там при помощи экшнов, редюсеров)

## Экшн креатор че это?

Просто функция, которая возвращает объект. С заданным типом и с каким-то может, динамическим аргументом, если он нужен. Ну под аргументом я какой-то Пейлод подразумеваю, который мы хотим в стейт прокинуть.

## Запросы к бекенду где лучше всего делать в Редуксе?

В асинхронных экшнах, соответственно какой-то миддлвэр надо подключать, который нам будет помогать это писать.

[[Redux]], [[state]], [[reducer]], [[action]], [[dispatch]], [[store]], [[action creator]], [[backend request]]

#Redux, #store