(what happens when you enter URL in browser)

<p style="text-align: center; font-size: large; font-weight: bold;">DNS, получение доменного имени</p>

**Интернет** — это фактически много компьютеров соединенных через сеть.
У каждого компьютера есть свой уникальный адрес (IP-адрес). Он есть у компов, телефонов, серверов гугл и эпл вотч. 
Все сообщения от компа-к-компу посылаются на IP-адрес получателя и находят его. 

<p style="text-align: center;">Печатаем в браузере google.com, как комп узнает адрес сервера?</p>
Для этого есть механизм **DNS**, его цель — вернуть IP-адрес для определенного домена.

Но откуда мой комп знает IP-адрес **DNS сервера**?

Когда вы включаете модем или когда телефон подключается к сети 4G, ваш провайдер говорит адрес СВОЕГО DNS сервера. 

...

<p style="text-align: center; font-size: large; font-weight: bold;">Запросы к серверу</p>

Далее, когда браузер узнал IP-адрес сервера, он с ним устанавливает TCP-соединение. Это длительный процесс, и стараются их сделать как можно меньше. 
Затем, браузер отсылает по этому адресу запрос. 
(грубо говоря отсылает небольшой текст — или [[HTTP]] запрос):

```code
GET / HTTP/2 
Host: google.com
User-Agent: Mozilla/5.0
Accept: */*
```

Так могут кидать запросы мобилки и также сервера друг другу. 
И отправляемые строчки называются **Headers/Заголовки**

Есть еще тело запроса (Request Body) — например мы отсылаем **Форму**, и введенный текст находится в теле запроса. 
В первой строчке обычно идет **тип** запроса, путь URL и версия протокола. 

<p style="text-align: center; font-size: medium; font-weight: bold;">Основные виды запросов:</p>
<p style="text-align: center; font-size: small; font-weight: bold;">GET / POST / PUT / DELETE / OPTIONS</p>

Когда мы открываем страницу в браузере — отсылается **GET-запрос**. 
А если заполняем Форму и нажимаем отправить — **POST-запрос**.

Остальные типы запросов нужны для например взаимодействия по протоколу [[RestAPI]]

<p style="text-align: center; font-size: large; font-weight: bold;">Cookie</p>
