S — Single Responsibility (Принцип единственной ответственности)
O — Open-Closed (Принцип открытости-закрытости)
L — Liskov Substitution (Принцип подстановки Барбары Лисков)
I — Interface Segregation (Принцип разделения интерфейсов)
D — Dependency Inversion (Принцип инверсии зависимостей)

1) <span style="font-weight: bold; color: #FE5C2B;">Каждый класс должен отвечать только за одну операцию.</span>

Если класс отвечает за несколько операций сразу, вероятность возникновения багов возрастает – внося изменения, касающиеся одной из операций вы, сами того не подозревая, можете затронуть и другие.

Для каждого модуля в нашей системе должно быть отведено одно единственное значение. И все необходимые для модуля ресурсы должны быть инкапсулированы конкретно в этот модуль. 

2) <span style="font-weight: bold; color: deepskyblue;">Программные модули/классы должны  быть  открыты для расширения, но закрыты для модификации.</span>

Когда вы меняете текущее поведение класса, эти изменения сказываются на всех системах, работающих с данным классом. Если хотите, чтобы класс выполнял больше операций, то идеальный вариант – не заменять старые на новые, а добавлять новые к уже существующим.

То есть новые функционал мы исполняем не изменением старого, а за счет расширения, добавления к текущему функционалу чего-то нового. 

3) <span style="font-weight: bold; color: #FFB514;">Наследуемый класс должен дополнять, а не замещать поведение базового класса</span>

Функции и сущности, которые используют родительский тип, должны точно также работать и с дочерними классами. При этом ничего не должно ломаться в логике программы.

Объекты в программе должны быть заменяемыми на экземпляры дочерних классов, и при этом логика работы программы нарушаться не должна. 

4) <span style="font-weight: bold; color: deepskyblue;">Программные сущности/классы не должны зависеть от методов, которые они не используют.</span>

Класс должен производить только те операции, которые необходимы для осуществления его функций. Все другие действия следует либо удалить совсем, либо переместить, если есть вероятность, что они понадобятся другому классу в будущем.

Много интерфейсов, предназначенных для конкретного клиента лучше, чем один интерфейс общего назначения. 

5) <span style="font-weight: bold; color: #FE5C2B;">Модули верхнего уровня не должны зависеть от модулей нижнего уровня. Между ними должны быть какая-то абстракция</span>

И те, и другие должны зависеть от абстракций.

