В шапке или подвале? хаха

### Короче по порядочку, что ПРОИСХОДИТ когда браузер грузит вебсайт с тэгом *script*:
1) получение HTML страницы (прим. index.html)
2) начало парсинга HTML
3) парсер натыкается на *script*, который ссылается на внешний script-файл
4) браузер заправшивает/обрабатывает *script* файл, А ТЕМ ВРЕМЕНЕМ парсер блокируется, и прекращает парсить остальной HTML 
5) вскоре *script* загружается и выполняется
6) парсер продолжает парсить остаток HTML

И вот момент, когда парсер блокируется из-за обработки *script*, является плохим *user experience*, потому что сайт банально зависает. 

### А зачем он блокируется?
Потому что любой *script* может вставить свой собственный HTML при манипуляции с DOM. И парсер вынужден ждать выполнения, чтобы безопасно анализировать остальную часть документа. Все таки может прилететь новый кусок HTML. 

Тем не менее, многие разработчики сейчас не манипулируют DOM во время загрузки, они сперва подождут пока документ загрузится.

### Первобытное решение
Опустить *script* на дно *body*. 
Работает, но есть проблема: браузер будет грузить скрипты только после парсинга всего HTML. ЕСЛИ сайт большой, то быстрая прогрузка скриптов может быть важна для производительности (если твой сайт не загружается за 2 секунды - юзер идет на другой)

### Современное решение
Использование [[defer & async]]. Они позволяют браузеру продолжать парсить во время прогрузки скриптов. Разница между ними по сути - в порядке выполнения скриптов. Defer соблюдает порядок, async НЕТ (кто быстрее тот и первый)

## Вывод
На сегодняшний день вроде как круто помещать скрипты в *head* и юзать **defer & async**
Это позволяет загружать скрипты ASAP и также не блокировать браузер.