Объект **Promise** используется для отложенных и асинхронных вычислений.

Это обертка для значения, которое неизвестно в момент создания промиса. Можно обрабатывать результаты асинхронных операций как будто они синхронные. Вместо конечного результата асинхронного метода мы получаем **обещание** получить результать потом.

**Promise** может находиться в трёх состояниях:
1) ожидание (pending)
2) исполнено (fulfilled)
3) отклонено (rejected)

```js
// create
const ride = new Promise((resolve, reject) => {
	if (arrived) {
		resolve('driver arrived 🚖')
	} else {
		reject('driver bailed 😭')
	}
})

//consume
ride
	.then(value => {
		console.log(value); // driver arrived 🚖
	})
	.catch(error => {
		console.log(error); // driver bailed 😭
	})
	.finally(() => {
		console.log('all settled!');
	})
```

## Методы
1.  **Promise.all(promises)** — ожидает выполнения всех промисов и возвращает массив с результатами. Если любой из указанных промисов вернёт ошибку, то результатом работы **Promise.all** будет эта ошибка, результаты остальных промисов будут игнорироваться.

```js
Promise.all([ 
	new Promise(resolve => setTimeout(() => resolve(1), 3000)), // 1 
	new Promise(resolve => setTimeout(() => resolve(2), 2000)), // 2 
	new Promise(resolve => setTimeout(() => resolve(3), 1000)) // 3 
]).then(alert); 
// когда все промисы выполнятся, результат будет 1,2,3 // каждый промис даёт элемент массива
```

2.  **Promise.allSettled(promises)** — ждёт, пока все промисы завершатся и возвращает их результаты в виде массива с объектами, у каждого объекта два свойства:
    -   **state:  fulfilled**, если выполнен успешно или **rejected**, если ошибка,
    -   **value** — результат, если успешно или **reason** — ошибка, если нет.
3.  **Promise.race(promises)** — ожидает первый выполненный промис, который становится его результатом, остальные игнорируются.
4.  **Promise.resolve(value)**— возвращает успешно выполнившийся промис с результатом **value**.
5.  **Promise.reject(error)** – возвращает промис с ошибкой error.

Из всех перечисленных методов, самый часто используемый — **Promise.all**.